# Article L213-5

L'autorité compétente peut concéder, aux conditions qu'elle aura fixées, les marais et les lais et relais de la mer faisant
partie du domaine public maritime.

En dehors des zones portuaires, l'autorité compétente peut concéder le droit d'endigage des dépendances du domaine public
maritime à la condition que les dépendances concédées soient maintenues dans ce domaine. Toutefois, sous réserve de
l'exécution des opérations de défense contre la mer et de la réalisation des ouvrages et installations nécessaires à la
sécurité maritime, à la défense nationale, à la p^eche maritime, à la saliculture et aux cultures marines, les endiguements,
assèchements, enrochements ou remblaiements exécutés par le concessionnaire ne peuvent porter atteinte à l'état naturel du
rivage de la mer, sauf pour des ouvrages ou installations liés à l'exercice d'un service public ou l'exécution d'un travail
public dont la localisation au bord de mer s'impose pour des raisons topographiques ou techniques impératives et qui ont
donné lieu à une déclaration d'utilité publique.

Les exondements déjà réalisés à la date d'entrée en vigueur du présent code demeurent régis par la réglementation antérieure.

**Nota:**

NOTA : Loi 2001-616 2001-07-11 art. 75 : dans tous les textes législatifs et réglementaires, la référence à la collectivité
territoriale de Mayotte est remplacée par la référence à Mayotte et la référence à la collectivité territoriale est remplacée
par la référence à la collectivité départementale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 92-1139 1992-10-12

	**Créé par**:

	  - Ordonnance no 92-1139 du 12 octobre 1992 relative  - art. 1 () JORF 16 octobre 1992 en vigueur le 1er juillet 1993

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006
