# Article L111-1

Le domaine de l'Etat, celui de la collectivité territoriale de Mayotte, celui des communes et celui des établissements
publics dépendant de ces personnes s'entendent de tous les biens et droits mobiliers et immobiliers qui leur appartiennent.

**Nota:**

NOTA : Loi 2001-616 2001-07-11 art. 75 : dans tous les textes législatifs et réglementaires, la référence à la collectivité
territoriale de Mayotte est remplacée par la référence à Mayotte et la référence à la collectivité territoriale est remplacée
par la référence à la collectivité départementale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 92-1139 1992-10-12

	**Créé par**:

	  - Ordonnance no 92-1139 du 12 octobre 1992 relative  - art. 1 () JORF 16 octobre 1992 en vigueur le 1er juillet 1993

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L111-2 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L121-1 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L122-1 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L212-1 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L221-1 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L221-2 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L221-5 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L222-1 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L231-1 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L231-2 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L321-1 (V)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L321-4 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L321-5 (Ab)
	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L322-1 (Ab)
