# Article L410-2

Le montant des sommes et produits de toute nature recouvrés par les comptables publics compétents en matière domaniale pour
le compte des services et établissements dotés de la personnalité civile ou seulement de l'autonomie financière, ainsi que
pour le compte de tiers, peut donner lieu à l'application d'un prélèvement au profit de l'Etat ou de la collectivité
territoriale pour frais d'administration, de vente et de perception.

Selon que le prélèvement est perçu au profit de l'Etat ou de la collectivité territoriale, le taux est fixé par décision du
représentant du Gouvernement ou par décision du conseil général, dans la limite de 12 p. 100 du montant des recouvrements
lorsque ceux-ci sont afférents à la gestion de patrimoines privés et de 8 p. 100 dans les autres cas.

**Nota:**

Loi 2001-616 2001-07-11 art. 75 : dans tous les textes législatifs et réglementaires, la référence à la collectivité
territoriale de Mayotte est remplacée par la référence à Mayotte, la référence à la collectivité territoriale est remplacée
par la référence à la collectivité départementale et la référence au représentant du Gouvernement est remplacée par la
référence au représentant de l'Etat.

Ordonnance 2006-460 2006-04-21 art. 8 II : L'article L. 410-2 est abrogé à compter du 1er juillet 2006 sauf en tant qu'il
concerne l'Etat.L'abrogation totale de cet article ne prendra effet qu'à compter de la publication des dispositions
règlementaires correspondantes du code général de la propriété des personnes publiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Date de fin de vigueur indéterminée

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 92-1139 1992-10-12

	**Créé par**:

	  - Ordonnance no 92-1139 du 12 octobre 1992 relative  - art. 1 () JORF 16 octobre 1992 en vigueur le 1er juillet 1993

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L322-4 (Ab)
