# Article L321-6

Les terres dépendant du domaine privé peuvent faire l'objet, au profit des personnes physiques, en vue de leur mise en valeur
agricole :

1° De concessions gratuites en vue de la culture et de l'élevage ;

2° De cessions gratuites aux titulaires des concessions mentionnées au 1° ci-dessus qui ont réalisé leur programme de mise en
valeur à l'issue d'une période probatoire de cinq ans, prorogeable d'une ou plusieurs années dans la limite de cinq années
supplémentaires ;

3° De cessions gratuites aux exploitants ayant réalisé depuis au moins cinq ans avant l'entrée en vigueur du présent code une
mise en valeur des terres dont ils ont obtenu la jouissance ;

4° De baux emphytéotiques en vue de la culture et de l'élevage.

Les conditions de la mise en valeur des terres prévue au 3° ci-dessus sont appréciées suivant des critères fixés par arr^eté
du représentant du Gouvernement. En cas de litige il est statué par les juridictions judiciaires.

A compter de l'accomplissement de la dernière des mesures de publicité exigées à l'occasion de toute demande de concession,
d'acquisition ou de location, les personnes intéressées disposent d'un délai de six mois pour faire valoir leur titre
d'occupation, et notamment les droits individuels ou collectifs n'ayant pas fait l'objet d'une transcription.

**Nota:**

NOTA : Loi 2001-616 2001-07-11 art. 75 : dans tous les textes législatifs et réglementaires, la référence à la collectivité
territoriale de Mayotte est remplacée par la référence à Mayotte, la référence à la collectivité territoriale est remplacée
par la référence à la collectivité départementale et la référence au représentant du Gouvernement est remplacée par la
référence au représentant de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 92-1139 1992-10-12

	**Créé par**:

	  - Ordonnance no 92-1139 du 12 octobre 1992 relative  - art. 1 () JORF 16 octobre 1992 en vigueur le 1er juillet 1993

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L321-9 (Ab)
