# Article L122-10

Lorsqu'un immeuble n'a pas de propriétaire connu, et que l'imp^ot foncier sur les terrains y afférents n'a pas été acquitté
depuis plus de cinq années, cette situation est constatée par arr^eté du représentant du Gouvernement, après avis de la
commission communale de l'imp^ot foncier mentionnée à l'article 1386 du code général des imp^ots.

Il est procédé par les soins du représentant du Gouvernement à un affichage de cet arr^eté et, s'il y a lieu, à une
notification aux derniers domicile et résidence connus du propriétaire. En outre, si l'immeuble est habité ou exploité, une
notification est également adressée à l'habitant ou exploitant.

Dans le cas où le propriétaire ne s'est pas fait conna^itre dans un délai de six mois à dater de l'accomplissement de la
dernière des mesures de publicité prévues ci-dessus, l'immeuble est présumé sans ma^itre et l'attribution de sa propriété à
l'Etat fait l'objet d'un arr^eté du représentant du Gouvernement.

Cette présomption peut, toutefois, ^etre combattue par la preuve contraire.

**Nota:**

NOTA : Loi 2001-616 2001-07-11 art. 75 : dans tous les textes législatifs et réglementaires, la référence à la collectivité
territoriale de Mayotte est remplacée par la référence à Mayotte, la référence à la collectivité territoriale est remplacée
par la référence à la collectivité départementale et la référence au représentant du Gouvernement est remplacée par la
référence au représentant de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 92-1139 1992-10-12

	**Créé par**:

	  - Ordonnance no 92-1139 du 12 octobre 1992 relative  - art. 1 () JORF 16 octobre 1992 en vigueur le 1er juillet 1993

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L122-11 (Ab)
