# Article L213-4

L'accès des piétons aux plages est libre sauf si des motifs justifiés par des raisons de sécurité, de défense nationale ou de
protection de l'environnement nécessitent des dispositions particulières.

L'usage libre et gratuit par le public constitue la destination fondamentale des plages au m^eme titre que leur affectation
aux activités de p^eche et de cultures marines.

Les concessions de plage sont accordées ou renouvelées après que le projet a été mis à la disposition du public ; elles
préservent la libre circulation sur la plage et le libre usage par le public d'un espace d'une largeur significative tout le
long de la mer.

Tout contrat de concession doit déterminer la largeur de cet espace en tenant compte des caractéristiques des lieux.

Les concessions de plage et les sous-traités d'exploitation sont portés à la connaissance du public par le concessionnaire.

**Nota:**

NOTA : Loi 2001-616 2001-07-11 art. 75 : dans tous les textes législatifs et réglementaires, la référence à la collectivité
territoriale de Mayotte est remplacée par la référence à Mayotte et la référence à la collectivité territoriale est remplacée
par la référence à la collectivité départementale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 92-1139 1992-10-12

	**Créé par**:

	  - Ordonnance no 92-1139 du 12 octobre 1992 relative  - art. 1 () JORF 16 octobre 1992 en vigueur le 1er juillet 1993

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006
