# Article L211-3

Outre les droits et redevances prévus à l'article L. 211-2, la délivrance des autorisations de voirie sur le domaine public
de l'Etat, de la collectivité territoriale et des communes de Mayotte donne lieu au paiement d'un droit fixe correspondant
aux frais exposés par la collectivité propriétaire, perçu à son profit et recouvré comme en matière domaniale.

Le montant du droit est fixé par arr^eté du représentant du Gouvernement pris après avis du chef du service de
l'administration financière de l'Etat pour l'Etat. Il est fixé par l'autorité compétente de la collectivité propriétaire pour
la collectivité territoriale et les communes, après avis du directeur des services fiscaux.

**Nota:**

NOTA : Loi 2001-616 2001-07-11 art. 75 : dans tous les textes législatifs et réglementaires, la référence à la collectivité
territoriale de Mayotte est remplacée par la référence à Mayotte, la référence à la collectivité territoriale est remplacée
par la référence à la collectivité départementale et la référence au représentant du Gouvernement est remplacée par la
référence au représentant de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 92-1139 1992-10-12

	**Créé par**:

	  - Ordonnance no 92-1139 du 12 octobre 1992 relative  - art. 1 () JORF 16 octobre 1992 en vigueur le 1er juillet 1993

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 7 (V) JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Cite**:

	  - Code du domaine de l'Etat et des collectivités pub - art. L211-2 (Ab)
